# Итоговый проект

Данный кейс почти в неизменном виде предоставлялся в качестве тестового задания на позицию продуктового аналитика в крупную цифровую компанию.

## Описание данных

### Таблица products

| Колонка | Описание |
|---------|----------|
| product_id | id товара |
| level1 | категория |
| level2 | подкатегория |
| name | наименование товара |

### Таблица orders

| Колонка | Описание |
|---------|----------|
| order_id | номер чека |
| accepted_at | дата и время чека |
| product_id | id товара |
| quantity | кол-во товара в чеке |
| regular_price | регулярная цена |
| price | текущая цена |
| cost_price | закупочная цена |

---

## Задания

### 1. Самая ходовая товарная группа

По какой категории товаров продано больше всего позиций?

- Подкрепите свой ответ таблицей, в которой рассчитано количество проданных штук товара в каждой товарной категории.
- Дополнительно постройте на основании этой таблицы barchart.
- Проверьте, чтобы все подписи на графике выглядели читаемо и понятно. График должен быть сходу понятен стороннему наблюдателю.

### 2. Распределение продаж по подкатегориям

Оцените распределение количества проданных позиций в каждой товарной категории (level1) по подкатегориям (level2). Проиллюстрируйте свой результат расчетной таблицей.

### 3. Найти средний чек в заданную дату

Какой средний чек был 13.01.2022?

### 4. Доля промо в заданной категории

Когда товар продается по промо-акции, его базовая цена не совпадает с фактической ценой.

Необходимо:

- Посчитать, какую долю от общих продаж категории **Сыры** занимают промо (в штуках)
- Построить пайчарт, который это проиллюстрирует. На графике должны быть видны группы, соответствующие доли и понятные подписи к ним.

### 5. Посчитать маржу по категориям

Нужно посчитать маржу:

- В рублях
- В %

Сделать это нужно по всем категориям level1 и отобразить с помощью 2 горизонтальных барчартов. Все подписи должны быть читаемыми и понятными.

### 6. ABC анализ

- Сделайте ABC-анализ продаж по **количеству**
- Сделайте ABC-анализ по **сумме продаж**
- Сделайте новый столбец, в котором будет итоговая группа на основании двух анализов. Например: A C.

**Важно:** предлагаем провести ABC-анализ по **подкатегориям**, а не по отдельным товарам. Имеющихся данных за небольшой период недостаточно для качественного анализа на уровне товаров. Количество товаров слишком велико, что может также исказить результаты. ABC-анализ по подкатегориям даст более адекватную и интерпретируемую картину.

### Дополнительно

Во всех заданиях (кроме расчета среднего чека) можно пренебречь товарами, которые указаны в orders, но отсутствуют в products.